SERIAL NETFLIX
Pemindah jiwa yang kehilangan kendali
bisa kembali menjadi
manusia seutuhnya jika diobati?
Tujuan pengobatan ini bukan untuk
mengembalikannya menjadi manusia,
tapi hanya untuk membuat dia
sadar dan berbicara.
Rupanya bukan
untuk mengembalikan wujudnya.
Jika sudah kehilangan kendali,
pemindah jiwa bukan manusia lagi,
tapi monster.
Antara dia mengisap energi orang lain,
atau berubah menjadi batu dan mengeras.
Tidak ada cara untuk menghentikannya.
Batu es.
Kudengar batu es punya kekuatan
untuk menyelamatkan.
Apa bisa kita hentikan dengan itu?
Mungkin saja bisa. Namun…
kekuatan yang dimiliki batu es
tidak boleh digunakan sembarangan.
Sepertinya akan turun hujan.
Energi dupa pengusir jiwa
yang belum sempat terpakai
akan tersapu bersih oleh air di langit.
Air hujan bisa menghilangkan
energi dupa pengusir jiwa?
Karena kekuatan batu es
berasal dari langit,
tentu bisa disingkirkan
dengan energi langit.
Apa anak itu berusaha
untuk menyingkirkan batu es
dengan memanggil
kekuatan langit waktu itu?
Jin Bu-yeon.
Jika masih hidup, dia akan menjadi
penyihir wanita terhebat
yang bisa mengendalikan kekuatan langit.
Kau tidak apa-apa.
Aku juga baik-baik saja.
Kau tidak kehilangan kendali.
Langit-langitnya terbuka.
- Bukannya memang terbuka?
- Tidak.
Meski kelihatan terbuka,
katanya selalu tertutup.
Kata siapa? Ayahmu bilang begitu?
Katanya langit-langit ini
hanya bisa dibuka
oleh energi penyihir
yang mencatat konstelasi bintang.
Kenapa bisa terbuka?
Apa pun itu,
kurasa tidak seharusnya dilakukan.
Ada apa ini?
Aku.
Aku yang melakukannya.
Energiku menyerap ke sini.
Seperti di Danau Gyeongcheondaeho,
dan saat terperangkap dalam cermin.
Kekuatanku kembali di dalam sini.
Apa maksudmu ada sambaran petir?
Ada suara bising dari ruang Konstelasi.
Bukankah Jang Uk dan Kasim Kim
sedang berada di sana?
Itu energi dupa pengusir jiwa.
Energi hitam yang kulihat saat Gil-ju
melakukan pemindahan jiwa.
Ada apa denganmu?
Aku tidak bisa melihat
seperti saat keluar dari cermin.
Aku merasa pusing dan mual.
Jin Mu akan segera ke sini.
Kita harus keluar.
Aduh, pintunya.
Pintunya ditutup, cawan bintang rusak,
dan pemindah jiwa meninggal.
Bagaimana ini?
Ada pintu samping
yang biasanya dipakai pelayan.
Aku pernah lewat sana bersama ayahku.
Kita tetap terperangkap di Cheonbugwan
meski keluar dari sana.
Kau tidak bisa melihat
dan aku tidak tahu jalan keluar.
Kita pasti akan tersesat dan ditangkap
oleh penyihir Cheonbugwan.
Kita akan dibunuh Jin Mu
jika tetap di sini.
Aku tak cukup kuat untuk melawan dia.
Aku harus memanggil penyelamat
untuk membantu kita.
- Penyelamat?
- Ya.
Penyelamatku yang akan berlari
menghampiriku dengan hati
yang berdebar kencang.
Jang Uk, kau benar-benar sudah gila.
Ada suara gaduh di dalam?
Ya. Kami tidak masuk
karena kau melarangnya.
Yeom-su, ikut denganku.
Yang lain tetap berjaga di sini.
Jang Uk ternyata berhasil keluar
dari tabir sihir.
Wakil Gwanju Jin Mu.
Cawan bintangnya…
Kenapa rusak seperti ini?
Kita harus menangkapnya.
Dia tidak boleh keluar dari sini.
Pindahkan ini ke ruang rahasia.
- Tidak boleh ada yang melihatnya.
- Baik.
Tutup semua pintu keluar Cheonbugwan.
Cari Jang Uk dan pelayannya.
Jika mereka melawan,
kalian boleh membunuhnya.
- Baik.
Jang Uk tidak akan bisa keluar
dari Cheonbugwan yang rumit ini.
Dia pasti akan tersesat.
Benar juga.
Dia mungkin bersembunyi
supaya tidak tersesat dan tertangkap.
Aku hampir tertipu.
Apa kalian ada di sini?
Kau berhasil keluar dari tabir air
yang kupasang tadi.
Haruskah aku memasang tabir api kali ini?
Jika kubuat tempat ini penuh api,
apa kau baru akan keluar
karena kepanasan?
Kau seharusnya membujukku seperti tadi.
Bukan mengancamku seperti ini.
Kenapa aku harus membujukmu?
Kau masuk tanpa izin, dan merusak
cawan bintang yang sangat berharga.
Sebagai wakil Gwanju Cheonbugwan,
aku berhak menyingkirkan
penyusup sepertimu.
Kau keterlaluan sekali.
Padahal aku membawakanmu hadiah.
Apa kau marah temanmu membatu karena kami?
Teman?
Memangnya ada orang lain
selain aku, kau, dan pelayanmu?
Begitu? Kau mau menyembunyikan batu tadi?
Sayang sekali.
- Kau pasti akan ketahuan.
- Tidak akan.
Karena kau dan pelayanmu
akan mati sebentar lagi,
keluarlah.
Keluar!
Apa kau melihatnya?
Ada sambaran petir di sekitar Cheonbugwan.
Cheonbugwan bersebelahan
dengan istana kerajaan.
Kita harus cari tahu apa yang terjadi.
Petirnya terlihat sangat besar.
Kuharap petir itu menyambar Jin Mu.
Kasihan sekali.
Kau pasti sengaja kemari
untuk melihat-lihat
karena sangat ingin menjadi Gwanju.
Sayangnya, kau akan mati.
Kau benar-benar tidak beruntung.
Sayang sekali.
Jika aku mati,
kau bisa menduduki
posisi Gwanju dengan mudah.
Namun, kau takkan bisa membunuhku.
Apa?
Apa kau tahu giok yin dan yang?
Terdiri dari giok berwarna biru dan merah.
Jika salah satu dialirkan energi,
yang lain akan bereaksi.
Jika jaraknya dekat,
pasti saling menghampiri
karena daya tarik.
Memangnya kenapa?
Giok yang berwarna biru
ada di tangan Pangeran sekarang.
Giok yang bagus.
Aku menukarnya dengan sepuluh kodok emas.
Apa sangat berharga?
Memangnya kenapa?
Giok yang berwarna merah ada di tanganku.
Karena aku mengalirkan energi,
Pangeran pasti saat ini
sedang menuju ke sini.
Kau mau membunuhku dan merebutnya?
Untuk berjaga-jaga,
aku menyimpannya di tempat lain.
Kuselipkan giok merah,
yang sudah dialirkan energi,
di badan kasim yang menjadi batu tadi.
Pangeran pasti sedang menuju ke jasad
yang sudah berubah menjadi batu itu.
Jika Pangeran melihat
jasad yang mengeras itu…
Astaga. DIa pasti akan sangat terkejut.
Cheonbugwan.
Jang Uk ada di Cheonbugwan.
Daripada membunuhku,
kau sebaiknya menghalangi Pangeran.
Sampai aku selesai memeriksanya,
bagaimanapun, kau takkan bisa
meninggalkan tempat ini.
- Di mana Kasim Kim?
- Ada di ruang rahasia.
Akan kubuang begitu kau memerintahkannya.
Ada di mana?
Tidak ada. Berandal itu menipuku lagi.
Wakil Gwanju.
Kami terpaksa membukakan pintu tadi.
Apa? Apa Pangeran kemari?
Ya.
Dia tak bohong tentang giok yin dan yang.
Wakil Gwanju,
apa benar ada jasad kasim yang berubah
menjadi batu di Cheonbugwan?
Dan kau mau membunuh Jang Uk
untuk menyembunyikannya?
Yang Mulia, ada kesalahpahaman.
Bukan hanya aku,
kau pun menyerahkan pelayanku
untuk disantap pemindah jiwa.
Jika menurutmu itu hanya salah paham,
kau harus memberikan alasan yang tepat.
Kau mau tanya mengenai
Tuan Cho Chung yang pernah bekerja
sebagai pencatat bintang di Cheonbugwan?
Kudengar Cho Chung dan Jang Gang
memiliki hubungan yang cukup dekat.
Benar sekali.
Mereka teman dekat.
Tuan Cho Chung dahulu sering kemari.
Dia suka bercanda dan sangat perhatian.
Dia melakukan sihir terlarang,
kemudian semua orang
di keluarganya habis dibantai.
Aku benar-benar tidak percaya
orang sebaik Tuan Cho Chung
berakhir seperti itu.
Dia punya seorang putri.
Apa kau mengenalnya juga?
Ya, aku ingat.
Dia selalu mengikuti ayahnya ke mana pun.
Mereka kelihatan sangat akrab.
Dia menghilang saat bencana itu terjadi.
Kemungkinan besar
dia sudah meninggal.
Kenapa kau berpikir dia sudah meninggal?
Tuan Jang Gang benar-benar berusaha
untuk menemukan anak itu.
Jika tidak ada
yang sengaja menyembunyikannya,
dia pasti sudah ditemukan sejak lama.
Puan Do-hwa meninggal
dan teman terdekatnya
berakhir seperti itu.
Tuan Jang Gang kehilangan
akal sehatnya waktu itu.
Dia benar-benar sangat menderita
seolah-olah kedua orang tersebut
jadi seperti itu karena dirinya.
Dia berkelana karena ingin
mencari anak temannya.
Kupikir dia akan kembali
begitu menemukannya.
Namun…
apa mungkin dia terus berkelana
untuk mencari anak itu selama 20 tahun.
Aku merasa ada alasan lain
kenapa dia tak bisa kembali.
Aku sangat mengkhawatirkannya.
Jika 20 tahun yang lalu
anak itu langsung ditemukan,
hidup anak itu tidak akan terlalu berat
dan beban yang dipikul Jang Gang
akan sedikit berkurang.
"Bebannya berkurang"?
Maksudmu, Tuan Jang Gang melakukan
kesalahan pada Tuan Cho Chung?
Menghukum orang
yang melakukan sihir terlarang
sudah seharusnya dilakukan penyihir.
Meski mereka berteman sangat dekat,
Tuan Jang Gang berhak menghukumnya.
Kau tidak bisa menilai benar atau tidak
sesuatu hanya dengan melihatnya.
Karena ada alasan
dan cerita tersembunyi di baliknya,
semuanya akan menjadi rumit
dan muncul takdir yang tak terhindarkan.
Kau berbicara
seolah-olah masih ada hubungan buruk
di antara Keluarga Cho dan Keluarga Jang.
Maksudmu,
salah satu anggota Keluarga Cho
ada di rumah ini?
Apa Songrim mau mencari anak itu?
Anak itu…
sudah meninggal.
Rupanya begitu.
Kasihan sekali.
Aku harus mengadakan ritual.
Kim Do-ju.
Kau benar-benar orang yang hangat.
Aku melakukannya bukan karena baik.
Aku takut hantu anak itu gentayangan
dan mengganggu Tuan Muda Uk.
Aku terpaksa melakukannya.
Bagaimana jika arwahnya
memang bersama Jang Uk?
Harus disingkirkan. Jika ada dendam,
itu berarti arwahnya jahat.
Tidak bisa dibiarkan begitu saja.
Arwah jahat?
Di mana Mu-deok?
Mu-deok?
Aku menyuruhnya ke Cheonbugwan
untuk mengantarkan barang.
Kau tak apa-apa? Sudah bisa melihat?
Ya. Aku bisa melihat sekarang.
Bagaimana denganmu?
Apa kau tidak terluka?
Aku juga baik-baik saja.
Apa hubungan antara orang
yang berbagi barang bersama?
Pasangan suami istri atau kekasih.
Sesuai perintah,
Tuan Park Jin sudah di Cheonbugwan.
Kau datang ke Cheonbugwan
untuk mengantarkan yakgwa ke Jin Mu?
Ya. Kudengar kalian berdua
sempat bertengkar karena yakgwa.
Kim Do-ju bilang
orang bisa dendam karena makanan,
jadi, dia sengaja mengirimkannya.
Alasan yang tidak masuk akal.
Kenapa pemimpin Songrim
dan wakil Gwanju Cheonbugwan
bertengkar karena yakgwa?
Meski begitu, kau seharusnya pulang
usai mengantar yakgwa.
Kenapa masuk ke aula utama,
tempat mencatat konstelasi bintang?
Aku hanya penasaran
seperti apa aula utama Cheonbugwan.
Namun, aku melihat sesuatu
yang mengejutkan di sana.
Apa kau yakin yang kau lihat
adalah pemindah jiwa?
Ya. Untuk menyembunyikannya,
dia mengurungku di dalam tabir sihir
dan menyerahkan Mu-deok
untuk menjadi santapan.
Itu semua bohong.
Jang Uk diam-diam masuk
ke aula utama Cheonbugwan tanpa izin.
Lalu, dia merusak cawan bintang
dan ketahuan olehku,
lalu karena takut kena masalah,
dia membuat alasan tak masuk akal
tentang melihat pemindah jiwa.
Aku yakin melihat pemindah jiwa.
Aku dan pelayanku melihatnya
kehilangan kendali
dan berubah menjadi batu.
Tidak ada jasad pemindah jiwa
saat aku datang.
Pasti sudah disembunyikan.
Cheonbugwan harus diblokade
dan segera digeledah
supaya jasadnya tidak dibawa keluar.
Masalah ini akan terpecahkan
jika jasad pemindah jiwa ditemukan.
Aku akan memanggil penyihir Songrim
untuk memeriksa Cheonbugwan.
Tidak boleh. Aku tidak bisa membiarkan
mereka menggeledah Cheonbugwan
hanya karena omong kosong itu.
Jang Uk.
Katamu pemindah jiwa itu
kasim istana, 'kan?
Ya.
Kasim yang berada di samping ratu
saat kita bertarung di Songrim.
Kasim Oh, siapa kasim yang ikut hari itu?
Kasim Kim, yang melayani ratu.
Kita hanya perlu memeriksa
apa Kasim Kim ada di istana atau tidak.
Coba pergi cari tahu.
Yang Mulia tidak perlu melakukannya.
Ratu datang!
Beri penghormatan!
Ratu.
Aku langsung bergegas kemari
begitu dihubungi oleh Wakil Gwanju.
Apa benar ditemukan pemindah jiwa di sini?
Katanya kasim yang melayani Ratu
adalah pemindah jiwa
dan dia hilang kendali,
lalu berubah menjadi batu di sini.
- Begitu?
- Itu tidak benar.
Tidak ada pemindah jiwa
yang hilang kendali di sini.
Itu hanya kebohongan
yang diucapkan oleh Jang Uk.
Benar atau tidaknya akan terungkap
setelah kita menemukan kasim tersebut.
Siapa kasim yang dilihat oleh orang ini?
Kasim Kim.
Kasim Kim datang bersamaku ke sini.
Kasim Kim, masuklah.
Apa ini kasim
yang katamu pemindah jiwa
dan hilang kendali,
lalu menjadi batu?
Ya.
Katamu dia berubah menjadi batu
dan mengeras.
Dia baik-baik saja.
Kenapa dibilang pemindah jiwa?
Benar juga.
Dia baik-baik saja.
Kini kita tak punya pilihan
selain menghidupkannya kembali…
untuk keluar dari situasi ini.
Pemindah jiwa yang membatu kembali hidup.
Jika dia menggunakan kekuatan batu es,
Mu-deok juga bisa diselamatkan
saat kehilangan kendali.
Mu-deok.
Sepertinya kita salah lihat.
Sepertinya begitu, Tuan Muda.
Kau bukan salah lihat, tapi berbohong.
Karena dia masih hidup dan baik-baik saja,
semua perkataanku menjadi dusta sekarang.
Karena sudah merusak cawan bintang,
dia takut dan sengaja berbohong
untuk melarikan diri dari masalah.
Jang Uk.
Apa benar yang dikatakan Jin Mu?
Ya, benar. Semua yang kukatakan dusta.
Apa kau masuk tanpa izin,
merusak barang berharga,
dan sengaja berbohong
untuk melarikan diri dari masalah?
Maafkan aku. Aku benar-benar menyesal.
Karena penyihir Songrim yang salah,
aku minta maaf sebesar-besarnya
sebagai pemimpin Songrim.
Aku juga minta maaf kepada Jin Mu.
Songrim akan memperbaiki cawan bintang
milik Cheonbugwan yang rusak.
Tidak perlu.
Jangan begini.
Kami sudah seharusnya bertanggung jawab.
- Tidak.
- Ratu.
Tolong beri kami kesempatan
untuk memperbaikinya.
Sudah seharusnya begitu, Ratu.
Aku serahkan semuanya padamu.
Aku mau kembali ke istana.
Penyihir Songrim akan ke sini
untuk memperbaikinya mulai besok.
Aku akan mengawasinya sendiri.
Sekarang aku mau pamit
untuk menghukum pelaku
yang telah membohongi
keluarga kerajaan dan Cheonbugwan.
- Ayo pergi.
- Apa maksudmu?
Jang Uk harus tetap di sini
dan menerima hukuman.
Menurutku juga begitu.
Astaga, Yang Mulia!
Tolong selamatkan tuan mudaku.
Jangan sampai dia dibawa ke Songrim.
Jika dibawa ke Songrim,
dia akan dipukuli sampai mati.
Sebelumnya,
dia pernah dipukul sebanyak 100 kali.
Dia pasti akan dipukul
lebih banyak kali ini.
Tolong jangan biarkan itu terjadi.
Kumohon, ya?
Mu-deok, hentikan.
Aku harus bersedia dihukum
jika sudah melakukan kesalahan.
Aku sudah kurang ajar terhadap Yang Mulia.
Aku tidak bisa minta diselamatkan.
Kalau begitu, apa kau bersedia
dipukuli sampai mati?
Jika itu keinginan Tuan Park,
harus kuterima!
Astaga.
Cepat bawa aku.
Astaga, Tuan Muda!
Kau pasti akan dipukuli!
Astaga! Kau akan dipukuli sampai mati!
Aku akan memberi hukuman yang setimpal.
Hei. Kau.
Jang Uk pasti akan diberi
hukuman yang berat.
Redakan emosimu.
Ini benar-benar tidak masuk akal.
Tidak aneh.
Aku merasa ada yang aneh
semenjak dia membahas yakgwa.
Tak mungkin wakil Gwanju Cheonbugwan
dan pemimpin Songrim
bertengkar hanya karena yakgwa.
Dasar.
Itu alasan yang tak masuk akal.
Ya.
Kenapa cawan bintang itu bisa rusak?
Jika petir menyambar cawan bintang,
itu artinya langit-langit aula terbuka.
Bukankah hanya bisa dibuka penyihir
yang sudah mencapai Chisu?
Benar sekali.
Jang Uk pasti belum mencapai Chisu.
Aku tidak mengerti
kenapa bisa rusak begini.
Apa ada penyihir lain yang setidaknya
sudah mencapai Chisu tadi?
Itu tidak mungkin.
Mu-deok, berkatmu kita bisa keluar
tanpa harus beradu argumen.
Orang cenderung akan berbuat sebaliknya
saat diminta untuk melakukan sesuatu.
Rupanya kau sengaja membuat keributan.
Kau benar-benar lihai.
Karena kau tidak berhasil membujuk mereka,
aku terpaksa memberanikan diri
dan melakukannya.
Maaf sudah membuatmu kaget.
Aku tadi memang kaget
karena tidak menangkap maksudmu.
Kerja bagus.
Tuan Park.
Kami tidak berbohong.
Kami melihat Kasim Kim hilang kendali
dan berubah menjadi batu.
Aku tahu kau tak berbohong.
Aku bisa membedakan
mana yang benar dan salah.
Aku hanya tidak peka saja.
Orang yang membatu hidup kembali.
Berarti mereka memiliki batu es, 'kan?
Selama ini,
Songrim memang sedang mengamati Jin Mu.
Sesuai dugaanku,
mereka memiliki batu es.
Kau memasukkan batu es
ke dalam tubuhku, ya?
Kekuatan batu itu sangat luar biasa.
Aku merasa hidup kembali sekarang.
Apa Jang Uk yang membuatmu menjadi batu?
Aku berniat mengisap energi pelayan itu,
tapi tiba-tiba energi yang ada
di dalam tubuhku keluar
dan aku hilang kesadaran.
Apa kau melihat Jang Uk
membuka langit-langit aula utama?
Aku tidak melihatnya.
Apa ada penyihir lain
selain Jang Uk di sana?
Tidak ada.
Apa mungkin Jang Uk sudah mencapai Chisu
dan menyembunyikannya?
Saat menghadapinya, dia tidak terlihat
seperti sudah mencapai Chisu.
Dia mencapai Ryusu dalam waktu
yang benar-benar singkat.
Itu sangat memungkinkan.
Karena sudah memiliki batu es,
apa artinya aku langsung mencapai Hwansu?
Kau memiliki kekuatan Hwansu di tubuhmu.
Namun, karena kau
tidak bisa melakukan sihir,
kau tidak bisa menggunakan
kekuatan tersebut.
Meski begitu, batu es ini
adalah milikku sekarang.
Aku terpaksa menghidupkanmu kembali
hanya untuk sementara.
Rupanya batu es
sungguh bisa mencegah pemindah jiwa
kehilangan kendali.
Kita harus menyingkirkannya.
Pemindah jiwa yang seharusnya disingkirkan
malah dihidupkan kembali.
Kekuatan itu benar-benar keji.
Namun, itu…
Karena orang-orang akan tahu
jika kau sedang dihukum,
kau tidak bisa berada di Songrim.
Diamlah di rumah.
Baik. Kalau begitu,
aku dan Mu-deok akan kembali ke rumah.
Pastikan kau tidak berpapasan
dengan Jin Mu.
Baik.
Ayo pergi.
Tuan Park akan langsung menyingkirkan
batu es itu begitu dia temukan.
Kita harus menemukannya lebih dahulu.
Benar yang dikatakan Gil-ju.
Ternyata batu es memang ada di istana.
Kalau begitu,
Danju yang ada di dalam istana
adalah orang itu.
Singkirkan dia.
Jangan sampai ada masalah lagi.
Aku akan mencari pelayan
untuk menggantikannya.
Kau bisa menghubungiku
lewat pelayan itu nanti.
Baik.
Songrim akan mulai mencurigaiku
karena masalah hari ini.
Ini semua karena kau
terlalu meremehkan Jang Uk.
Aku tidak tahu dia bisa keluar
dari tabir sihir secepat itu.
Dia genius yang mencapai Ryusu
dalam sekejap.
Dan dia juga terlahir
dengan bintang kerajaan.
Aku tak serta-merta meremehkannya.
Karena lahir dengan bintang kerajaan,
aku tahu dia pasti berbeda
dan sengaja mengamatinya dengan saksama.
Namun, Jang Uk hanya anak muda biasa
yang benar-benar mengecewakan
dan tidak berguna sama sekali.
Dia hanya tuan muda yang mengeluhkan
banyak hal mengenai dunia ini,
yang menunjukkan kepayahannya
dengan sok serta senyuman sinis.
Dia berlagak, tidak punya tekad,
dan benar-benar mudah dibujuk.
Itu artinya dia berubah.
Aku pikir dia lemah,
tapi dia minum racun
dan pintu energinya terbuka.
Kupikir hanya bualan,
tapi dia menang melawan Pangeran.
Kenapa dia bisa tiba-tiba berubah?
Yang membuat manusia berubah…
adalah manusia juga.
Orang yang muncul
saat Jang Uk mulai berubah
adalah jawabannya.
Jang Uk, yang berganti guru 12 kali,
menemukan jawabannya?
Siapa itu?
Guru, bagaimana jika kita
langsung ke Danhyanggok?
Berkat kejadian tadi,
kita mendapatkan waktu luang.
Kita berlatih saja di Danhyanggok.
Aku bisa coba memanjat pohon itu juga.
Danhyanggok sangat dingin sekarang.
Jika turun salju dan terjebak di sana,
kita bisa mati kelaparan.
Katanya musim dingin terasa hangat
dan ada banyak makanan?
Aku dengar kau bilang seperti itu ke Yul.
Aku mengatakannya agar Yul merasa tenang.
Dia khawatir burung peliharaannya
mungkin menderita saat musim dingin.
Aku hanya asal mengatakannya.
Burung yang selalu dipanggil dengan peluit
saat dia berkunjung di Danhyanggok?
Jang Uk hampir dibunuh oleh Jin Mu.
Meski berakhir dengan melimpahkan
semua kesalahan kepada Uk,
Jin Mu mungkin akan melukai Uk.
Untungnya kita dapat kesempatan
masuk ke Cheonbugwan dengan alasan
memperbaiki cawan bintang.
Pergilah ke Cheonbugwan
bersama para pekerja Songrim
dan amati pergerakan Jin Mu.
- Baik.
Sang-ho.
Mu-deok juga ada di Cheonbugwan tadi.
Apa dia baik-baik saja?
Ya, dia selamat.
Apa pemindah jiwa,
yang sudah berubah menjadi batu,
sungguh terlihat baik-baik saja?
Makanya Tuan Park tak bisa berkata apa-apa
dan terpaksa kembali.
Bagaimana reaksi Uk saat melihatnya?
Dia tidak terlihat terkejut.
Dia bertanya kepada Tuan Park
berkali-kali, "Apa batu es
yang menghidupkan pemindah jiwa kembali?"
Kelihatannya dia tahu mengenai batu es.
Dia menyaksikan bagaimana batu es
bisa menghidupkan pemindah jiwa.
Tuan Park bilang
bahwa batu es harus disingkirkan.
Baik pemindah jiwa, maupun batu es,
katanya kekuatan yang keji
harus disingkirkan.
Uk bilang apa setelah mendengar itu?
Ini hanya apa yang aku rasakan,
tapi dia terlihat tak setuju.
Jang Uk memang berjiwa bebas
dan tidak pernah ragu-ragu,
tapi dia tidak bisa dimaafkan
jika melakukan sihir terlarang.
Karena kalian berdua cukup dekat,
tolong peringati dia
agar tidak menyimpang.
Bukan hanya Danhyanggok dingin,
tapi kita juga harus berduaan di sana.
Kita sebaiknya tak berduaan
untuk sementara waktu.
Memangnya kenapa?
Aku takut…
akan mengisap energimu.
Kau tak kehilangan kendali.
Tak terjadi apa-apa saat kita bersentuhan.
Aku yang mengisap energi kasim itu.
Meski sekarang baik-baik saja,
kita takkan tahu
apa yang akan terjadi padaku ke depannya.
Kau bisa melarikan diri,
bahkan membunuhku.
Jika aku mengisap energimu,
kau tidak akan bisa bertahan.
Kenapa tertawa?
Apa keadaan ini lucu?
Tidak.
Hatiku berdebar.
Daripada bilang merindukanku,
aku lebih tersentuh
dengan perkataanmu barusan.
Akhirnya pembunuh bayangan
yang kejam menanggapi
pernyataan cinta tuan muda
yang polos dan tulus ini.
Aku akan menemukan batu es untukmu
supaya kau tidak mengisap energiku.
Kau harus melawan Park Jin
demi mendapatkannya.
Tentu saja. Makanya aku
harus meningkatkan kekuatanku.
Kau sudah kalah sembilan kali
dari penyihir Jeongjingak,
tapi masih sok.
Benar juga, giok yin dan yang.
Kita harus mendapatkannya kembali.
Bagaimana kau bisa memanggil Pangeran
dengan giok yin dan yang?
Pokoknya bisa. Itu…
Itu hal yang mendebarkan juga.
Jang Uk, yang katanya menyusup,
tidak membawa pedang,
tapi Jin Mu, yang tidak melakukan apa pun,
malah memegang pedang.
Tuan Muda Uk.
Guru Lee. Kenapa kau ada di rumahku?
Kenapa kau pulang ke rumah?
Dia dipulangkan ke rumah.
Dipulangkan? Apa kau dihukum?
Kau melakukan kesalahan apa lagi?
Tidak. Bukan begitu
Kim Do-ju, jangan terlalu kaget.
Ini semacam…
kamuflase. Kira-kira begitu.
Bisa dibilang bahwa aku diberi libur
sebagai hadiah, bukan hukuman.
Itu yang perlu kau ketahui.
Baguslah kalau begitu.
Mulai besok, ayo pergi memancing
di Danau Gyeongcheondaeho.
Ide bagus.
Selama di sini, kau bisa habiskan waktu
dan bermain dengan Tuan Muda Uk.
Aduh.
Tidak bisa begitu, Kim Do-ju.
Aku tidak punya waktu untuk bermain.
Guru Lee, maafkan aku.
Aku kalah sembilan kali
dari total sepuluh pertandingan.
Hanya satu pertandingan yang tersisa.
Selagi ada waktu, aku mau berlatih.
Mohon pengertiannya.
Rupanya kau berubah
menjadi murid teladan sekarang.
Untuk memenuhi ekspektasi Kim Do-ju
dan membuatnya bangga,
aku tidak bisa bersantai dan memancing.
Kau terus membuatku tersentuh
belakangan ini.
Baik.
Silakan berlatih.
Aku akan pergi menyiapkan camilan untukmu.
Katakan yang sejujurnya padaku.
Kenapa kau dipulangkan?
Aku merusak cawan bintang di Cheonbugwan.
Tolong jangan beri tahu Kim Do-ju.
Rupanya petir besar yang ada
di atas langit Cheonbugwan tadi
menyambar cawan bintang.
Aku tidak bisa menjelaskannya,
tapi Tuan Muda Uk tidak bersalah.
Jika kau ke Songrim,
Tuan Park akan memberitahumu.
Akan kupinjamkan alat pancing.
Saat tergila-gila memancing dahulu,
aku mengumpulkan bermacam
alat pancing berkualitas tinggi.
Biar kuambilkan.
Sayang sekali.
Padahal aku mau mengajari
cara memancing ikan emas jika dia ikut.
Ikan emas?
Maksudmu, ikan legendaris
berwarna emas yang hanya ada
di Danau Gyeongcheondaeho?
Kau tahu ikan emas?
Aku pernah mendengarnya.
Ikan itu tumbuh memakan energi danau
dan hanya bisa ditangkap
oleh penyihir yang sudah mencapai Chisu.
Mu-deok, kau memang tahu banyak hal.
Perasaan saat menarik pancingan
yang dimakan oleh ikan emas…
sungguh tak terlupakan.
Tolong biarkan Tuan Muda Uk
merasakan hal tersebut juga.
Dia bilang dia sibuk.
Guru Lee!
Guru Lee, lihat ini.
Alat pancing ini terbuat dari…
Dia tidak sibuk. Mulai besok,
dia akan menemanimu untuk memancing.
Apa yang kau bicarakan?
Aku harus berlatih.
Sekarang kau harus memegang
alat pancing, bukan pedang.
Pergilah ke Danau Gyeoncheondaeho
dan tangkap ikan emas.
Apa?
Kita memancing di sini.
Tidak, Guru Lee.
Aku pernah memancing di sini.
Air di sini sangat dingin.
Tidak ada tumbuhan air di dasar,
makanya tidak ada ikan.
Apa-apaan ini?
Percuma pakai alat pancing bagus.
Untuk menangkap ikan emas,
kita harus menggunakan alat pancing
yang bisa menekuk seperti ini.
Apa ini umpan untuk ikan emas?
Camilan.
Kim Do-ju sengaja mengemas ini
karena takut Guru Lee akan kelaparan.
Kim Do-ju sungguh orang yang perhatian.
Di mana umpannya?
Kita butuh umpan.
Bisa cacing atau ikan kecil.
Astaga. Tunggu…
Kau mau memancing tanpa umpan?
Sudah kubilang, 'kan?
Ikan emas memakan energi air.
Energiku yang mengalir keluar
melalui bambu ini
adalah umpan untuk menangkap ikan emas.
Energi?
Kau juga harus mencoba
apa yang dilakukan Guru Lee.
Cepat.
Begitu energi Danau Gyeongcheondaeho
dan milik kita saling menarik,
kita hanya perlu menunggu
ikan emas menggigitnya.
Mu-deok.
Aku merasa menjadi orang bodoh.
Apa aku harus terus melakukannya?
Digigit!
Itu adalah ikan emas.
Itu bola yang terbuat dari air
di Danau Gyeongcheondaeho.
Ia hanya bisa ditangkap penyihir yang
mencapai Chisu karena harus mengendalikan
energi air di luar tubuh.
Aku sudah lama tidak memancing.
Ternyata perasaan menangkap ikan emas
masih luar biasa seperti dahulu.
Jadi, ikan emas yang dimaksud
bukan ikan sungguhan?
Guru Lee bukan sedang memancing,
tapi mengajarimu ilmu sihir
untuk mencapai Chisu.
Jika menangkap ikan emas,
bola air yang terbuat dari air
di Danau Gyeongcheondaeho,
artinya kau sudah mencapai Chisu.
"Chisu"?
Pelan-pelan.
Kau terlalu terburu-buru. Perlahan.
- Perlahan.
- Tidak.
Tampaknya gadis tunanetra
yang dicari Cheonbugwan.
Kata Cho-yeon,
ada beberapa gadis tunanetra
yang dikirim setiap hari.
- Ayo masuk.
- Baik.
Maksudmu, ada kemungkinan
ada pemindah jiwa bersembunyi
di tiap keluarga
yang ambil bagian
dalam membunuh ayah Naksu,
dan kau mau mencarinya
dengan relik Jinyowon?
Begitu?
Aku berniat menunggu
pemindah jiwa yang ditemukan
di tempat logistik
bangun dan membuka mulut,
tapi aku tak bisa menunggu lebih lama.
Sebenarnya, kemarin malam
ada pemindah jiwa yang muncul lagi.
Aku sudah mendengarnya.
Kudengar ada kasim yang ditemukan
di Cheonbugwan sebagai pemindah jiwa.
Rupanya Jin Mu sudah berkunjung ke sini.
Katanya Jin Mu kesal karena Songrim
mengirim penyusup ke dalam Cheonbugwan
dan menuduh hal yang tidak masuk akal.
Untuk mengungkapkan apa itu
tuduhan yang salah atau kebenaran,
aku memerlukan relik Jinyowon,
juga kekuatanmu.
Tolong bantu aku.
Maaf,
aku menolak.
Dituduh melakukan sihir terlarang
adalah hal tercela bagi seorang penyihir.
Jika kau asal membawa relik
ke rumah keluarga penyihir tanpa alasan
untuk menangkap pelaku sihir terlarang,
Jinyowon akan mendapat banyak keluhan.
Kudengar Jin Mu
sedang membantumu
untuk mencarikan putri sulungmu.
Sebagai imbalan menemukannya,
apa Jin Mu memintamu
untuk tidak membantu Songrim?
- Itu tidak ada hubungannya.
- Tidak.
Sikapmu terhadap Songrim berubah
sejak beberapa waktu lalu.
Apa sikap yang tepat
adalah mengikuti semua permintaanmu
dengan sopan?
Jinyowon bukan pelayan Songrim
yang harus melakukan semua perintahmu
tanpa mengatakan apa pun.
- Puan Jin…
- Silakan pergi dari sini.
Ada beberapa orang
yang harus kutemui sekarang.
Begitu kakakmu ditemukan,
tidak ada hal yang akan
menghalangi kita untuk menikah.
Benar, karena hubungan Songrim
dan Jinyowon sangat dekat.
Omong-omong…
ini untukmu.
Ini aksesori yang pernah
kubilang cantik sebelumnya.
Bukankah tak bisa dibeli
karena sudah dipesan?
Bagaimana kau bisa mendapatkannya?
Aku menemui orang yang memesannya
dan melipatgandakan harganya.
Aku merasa kau akan menyukainya.
Kebahagiaanku berlipat ganda.
Selama kau bahagia, kesenanganku juga
menjadi berlipat ganda.
Kenapa ekspresi pamanku seperti itu?
Apa terjadi sesuatu?
Sepertinya Tuan Park
bertengkar hebat dengan Puan Jin.
Ada titik merah
di belakang telinga sebelah kanan.
Bu-yeon pernah jatuh
dan punya luka di lengan sebelah kiri.
Panjang lukanya kira-kira seruas tangan.
Ini proses untuk menjadi Jin Bu-yeon,
jadi, kau harus menahannya.
Dari satu titik kecil hingga bekas luka.
Kita harus membuat
semua tanda yang ibumu ingat.
Baik.
Aku akan menyemprotkan asam
supaya terlihat jelas.
Memangnya ikan apa
yang dipancing Tuan Muda Uk
sampai terus bermalam di danau?
Aku pergi mengantarkan makanan dahulu.
Aku akan minta Tuan Lee
untuk mengantarnya.
Kau bantu aku di rumah saja.
Karena akan mengadakan ritual, kita harus
bersihkan rumah dan siapkan makanan.
Ritual untuk siapa?
Gadis yang sangat malang.
Katanya ada hubungan buruk
dengan keluarga ini.
Jadi, aku memutuskan untuk adakan ritual.
Kim Do-ju.
Aku kembali dari kuil.
- Kerja bagus.
- Ini.
- Aku sudah minta biksu menuliskannya.
- Baik.
Bagus sekali tulisannya.
Omong-omong, di mana namanya?
Nama arwahnya harus dituliskan.
Astaga.
Ada di sebelah sini.
"Cho Chung dan Cho Yeong".
Cho Yeong? Itu namaku.
Benar. Ada di sebelah sini.
"Cho Chung dan Cho Yeong".
Bagus sekali.
Tuan Lee, ikutlah denganku.
Antar makanan untuk Tuan Muda.
Baik.
Ritual yang diadakan Kim Do-ju
adalah ritual untukku dan ayahku?
Rupanya nasi jamur kesukaanku.
Ternyata Kim Do-ju pandai memasak.
Digigit!
Menggigit cacing yang aku pasang tadi.
Kita bisa memakannya.
Aduh.
Ini.
Jangan terlalu terburu-buru.
Suatu saat nanti, akan ada momen
saat kau merasa
ikan menggigit kait pancingmu.
Itu pertanda kau bisa
mengendalikan energi air, atau Chisu.
Baik.
Guru Lee, kau bahkan membantuku
membaca buku Shim.
Kenapa kau memperhatikanku secara khusus?
Apa ini sesuatu
yang tak boleh diberi tahu,
ataupun ketahuan oleh siapa pun?
Kau tidak mengetahuinya.
Kau pikir aku tidak mengetahuinya?
Ini menyangkut keluargaku.
Pasti karena Kim Do-ju, ya?
Kau sering sekali memuji
dan menyebut nama Kim Do-ju.
Syal yang kau pakai sekarang.
Itu barang dari toko langganan Kim Do-ju.
Itu pemberiannya, 'kan?
Satu hal lagi.
Aku melihat buket bunga liar
yang dikeringkan di kamar Kim Do-ju.
Bunga itu ada banyak di Danhyanggok.
Kau yang memberikannya, 'kan?
- Ya, benar.
- Aku sudah menduganya.
Namun, bagaimana dengan teh dangeun…
Bukan sesuatu seperti itu.
Aku hanya melihat serta mengakui
semua yang indah dan hangat.
Itu artinya kau mengakui
bahwa kau menyukai Kim Do-ju.
Tak mungkin tak ada perasaan apa pun
di antara laki-laki dan perempuan.
Bagaimana denganmu?
Mu-deok yang selalu bersamamu
juga perempuan. Apa yang kau rasakan?
Aku hanya…
Aku menyukainya.
Kenapa aku membicarakan ini
dengan orang yang minum teh dangeun?
Kim Do-ju sudah menyukai
seseorang sejak dahulu.
Jangan sampai kau terluka.
Kau yang jangan sampai terluka.
Kelihatannya Mu-deok menyukai Yul.
Kau membicarakan hal seperti itu
dengan Dang-gu?
Aku tidak berbicara denganmu saja.
Terkadang cerita seperti ini
dapat membantu juga.
Dari cerita cinta pertama Seo Yul,
aku mengetahui kisah pembunuh
yang bernama Naksu.
Gadis yang bertemu dengan Seo Yul
di Danhyanggok waktu kecil
adalah Naksu.
Katanya baru ketahuan
setelah ditemukan peluit di jasad Naksu.
Kau dengar pembicaraanku dengan Jin
di Sejukwon waktu itu, 'kan?
Kau pasti sudah tahu
cerita mengenai Naksu.
Pulanglah lebih awal hari ini.
Kudengar Kim Do-ju yang berhati hangat itu
mengadakan ritual khusus
untuk mendoakan gadis itu.
Ini sudah cukup.
Perbaikannya selesai.
Tolong suruh semua pekerja Songrim
untuk keluar dari Cheonbugwan
Tidak. Masih belum sempurna.
Menurut kami sudah cukup.
Kenapa kalian bersikeras?
Astaga.
Warna batu bagian atas
dan penopangnya tidak sama.
Penopangnya harus diganti.
Kalian sudah menggantinya berkali-kali.
Tidak perlu repot-repot.
Tuan Park, pemimpin Songrim,
sudah berjanji akan mengembalikannya
menjadi seperti semula.
Jadi, tak boleh ada satu pun kesalahan.
Perbaikan yang seharusnya selesai
satu atau dua hari,
kenapa menjadi lama sekali?
Kau kelihatan tidak nyaman
kami bolak-balik ke sini.
Kenapa harus tidak nyaman?
Aku mengatakannya karena Songrim
kelihatan membuang-buang uang dan waktu.
Kau tidak perlu mengkhawatirkan
masalah uang dengan kami.
Seo Yul, kemampuanmu kelihatan
banyak meningkat kemarin.
Apa kau sudah mencapai Chisu?
Ya.
Di antara semua penyihir Jeongjingak,
pasti kau
yang paling pertama mencapai Chisu.
Tidak perlu diragukan lagi.
Kau memang putranya Jenderal Seo Il.
Rupanya dia penyihir Jeongjingak.
Bagaimana kau bisa
menyeret orang seperti itu?
Apa kau bisa berdiri?
Apa yang kau lihat?
Orang itu penyihir Jeongjingak?
- Namanya Seo Yul?
- Ya.
Mereka adalah tuan muda
dari keluarga penyihir ternama.
Jangan berkeliaran,
dan tetaplah bersembunyi.
Mungkin dia tak akan melirik So-i,
penipu yang suka berkeliaran.
Namun, jika menjadi Jin Bu-yeon,
calon pemimpin Jinyowon,
tidak ada yang tidak mungkin.
Mendiang adalah teman dekat
Tuan Jang Gang, beserta putrinya.
Mereka tidak punya makam,
dan kurasa tak ada
yang mengadakan ritual untuk mereka,
jadi, aku sengaja mengadakannya.
Kim Do-ju.
Terima kasih banyak.
Apa?
Mereka akan berterima kasih.
Mereka pasti akan sangat berterima kasih.
Kalau begitu, aku juga senang.
Biarkan dupanya terbakar sampai habis.
CHO CHUNG, CHO YEONG
Ayah.
Tuan Muda Uk pergi memancing.
Dia akan pulang sebentar lagi.
Silakan tunggu di dalam.
Apa Mu-deok juga pergi bersama Uk?
Mu-deok ada di rumah.
Kami sibuk menyiapkan ritual.
CHO CHUNG, CHO YEONG
Andai aku tak meninggalkanmu
di gunung,
kau tak akan menjalani takdir
yang mengharuskanmu menahan tangis
dan berpura-pura menjadi orang lain.
Namun, meski sekarang…
aku tahu siapa dirimu,
aku tetap tak bisa melakukan apa pun.
CHO CHUNG, CHO YEONG
Dupanya sudah habis.
Ya.
Benar juga.
Kau terus di sini?
Ayo bersihkan.
Kapan sampai rumah?
Katanya kau pergi memancing?
Ya, aku baru saja sampai.
Kau sendiri? DI mana Dang-gu?
Dang-gu sibuk belakangan ini.
Sepertinya dia ada janji.
Rupanya begitu.
Kenapa kau ke sini?
Tuan Park menyuruhmu
untuk kembali ke Songrim.
Ternyata lebih cepat dari perkiraan.
Duduklah. Kita minum miras dahulu.
Ada yang mau aku bicarakan.
Sayangnya, aku tak bisa minum.
- Aku harus kembali ke Songrim.
- Begitu?
Kalau begitu, kita bicara
di Jeongjingak saja besok.
Kau pasti akan kaget.
Uk, aku sepertinya akan kembali
ke Kota Pertahanan Seoho sebentar lagi.
Aku berjanji pada ayahku
hanya akan berlatih di Jeongjingak
sampai Chisu saja.
Tuan Heo Yeom sudah mengirimkan kabar.
Aku mungkin akan segera disuruh pulang.
Aku tak bisa membantah.
Rumahmu jauh sekali dari sini.
Dang-gu dan aku
akan merasa sangat kehilangan.
Saat kembali ke Kota Pertahanan Seoho,
aku ingin membawa seseorang.
- Siapa itu?
- Belum waktunya.
Aku akan beri tahu nanti.
Aku pergi. Sampai jumpa besok.
Ya. Hati-hati.
Karena aku ingin melihatnya.
Aku dulu sangat menyukainya.
Meski itu bisa dicegah
dengan mengisap energi orang lain,
tapi jika sudah menjadi seperti itu,
dia bukan lagi manusia, tapi monster.
Tugas kita adalah melindungi dunia ini
dari monster itu.
Apa Yul sudah mengetahuinya?
Saat kembali ke Kota Pertahanan Seoho,
aku ingin membawa seseorang.
Tuan Muda.
Ya?
Seo Yul sudah pergi?
Kim Do-ju menyuruhku mengantarkan ini.
Sepertinya kau.
Apa? Apa Seo Yul mengatakan sesuatu?
Aku kembali ke Songrim besok.
Makanya kau murung?
Begitu kembali,
Cha Beom akan menghampirimu
untuk mengajakmu bertarung
dan kau merasa kalah?
Aku tidak akan kalah besok.
Aku akhirnya menangkapnya.
Hari ini pertandingan terakhir Jang Uk.
Atas persetujuanku
dan orang yang bertaruh denganku,
pemenang pertandingan hari ini
akan mendapatkan hal lain,
bukan kodok emas.
Yang dipertaruhkan kali ini
adalah pelayan itu.
Pemenang di pertandingan ini…
akan menjadi pemilikku.
- Apa-apaan ini?
- Baiklah.
Keluarlah,
lawan terakhir Jang Uk.
Jang Uk.
Lawanmu kali ini
adalah aku, Seo Yul.
Uk terlahir sebagai anak yang ditakdirkan
akan menimbulkan kekacauan besar.
Bagaimana jika dia
menarik perhatian dunia?
Aku hanya butuh yang pasti menang.
Aku akan kalahkan Jang Uk
dan jadikan Mu-deok pelayanku.
Apa dia sudah menguasai semua teknik sihir
yang digunakan oleh lawannya selama ini?
Aku harus menemukannya.
Kau juga harus kehilangan sesuatu.
Cintamu yang berlinang air mata
akan dicampakkan.
Aku harus menemukannya
untuk bisa menemui Jang Uk tanpa malu.
Cari tahu mengenai Mu-deok. Aku ingin tahu
bagaimana dia hidup sebelumnya.
Mata penuh cinta apanya?
Aku bukan wanita bagimu.
- Sungguh akan kulakukan. Jangan protes.
- Baik, lakukan saja!
Aku sangat menyukai Tuan Muda Jang.
Terjemahan subtitle oleh Jessie Yobelia